

Артикул: 01386

**500 г**

## **Описание**

Чай ГАБА Фермерская – это сорт чая ГАБА с уникальным вкусом из фермерских чайных садов.

Почему чай ГАБА так популярен? Всё дело в "ГАБА"!  
ГАБА – это транслитерация английской аббревиатуры GABA, которая расшифровывается как **G**amma-**A**mino**B**utyric **A**cid. В переводе на русский – **Г**амма-**А**мино**М**асляная **К**ислота (ГАМК). Это нейромедиатор – вещество, которое участвует в процессах мозговой активности.

Полезные свойства чая ГАБА:

- улучшает эффективность работы мозга
- снижает уровень тревоги и нервную возбудимость
- улучшает память
- повышает уровень выносливости
- облегчает состояние алкогольной интоксикации (похмелье)

Чай ГАБА – это особая разновидность улуна. В производстве чая ГАБА нет ничего сверхъествественного: просто традиционная стадия ферментации проходит в бескислородной среде (чаще всего, в азотной камере). Отсутствие кислорода в окружающей среде приводит к образованию в чайных листьях гамма-аминомасляной кислоты.

В сухом виде – темные, некрупные, плотно скрученные листочки с сильным сладко-цветочным ароматом. В прогретой гайвани аромат усиливается, приобретает кислинку и свойственную габе легкую терпкость.

**Вкус**  
Настой прозрачный, светло-орехового оттенка с легким ароматом, наполненным цветочными, ореховыми и ржаными нотами. Вкус чая Фермерская ГАБА приятный, с насыщенным и мягким телом, в нем чувствуется легкая кислинка, а также сладость и хлебные ноты, которые характерны для красных улунов.

Этот чай легко и приятно пьется, а дополнительный бонус от чашечки ГАБА – это ясность ума и повышенная концентрация внимания.

## **Как заваривать**

Заваривать при температуре 80-85°C, 2 чайных ложки на чайник 450 мл, в течение 1-3 мин. Для проливного метода – 8 граммов заварки на гайвань или колбу типода, в течение 5-15 сек.