Японский зелёный чай, измельчённый в порошок
01905

**500 г**

## **Описание**

Матча (или Маття в точной транслитерации, Matcha) – переводится как "растертый чай" – это порошковый чай, изготовленный путем перемалывания сухого листа японского чая Тэнча (Тэнтя). Он имеет изысканный насыщенный аромат с мягким вкусом. Чайные листья, из которых производят Тэнтя и далее Маття, перед сбором подвергаются затенению, как и зеленый японский чай [Гекуро](https://slon-tea.ru/tea/yaponskiij/01901/).

Искусственное затенение чайных кустов применяется для того, чтобы в листьях увеличилось количество хлорофилла, который необходим растениям для фотосинтеза. Процесс фотосинтеза – это не только превращение растениями углекислого газа в кислород, а очень сложный и многоступенчатый процесс улавливания и использования энергии квантов света в цепи биохимических реакций, необходимых для жизнедеятельности растений. Когда количество света, попадающего не листья растений, уменьшается, то в листьях растений производится больше хлорофилла, чтобы улавливать больше световых фотонов в условиях недостаточного освещения.

Хлорофилл – это зеленый пигмент, благодаря ему листья растений имеют зеленый цвет. Чем больше хлорофилла в листьях, тем насыщеннее их зеленая окраска. Ко всему прочему, хлорофилл непосредственно полезен для здоровья человека. Полезные свойства хлорофилла: способствует детоксикации организма и очищению печени, обладает антиоксидантными свойствами, укрепляет иммунитет, способствует пищеварению, полезен для сердечно-сосудистой системы, имеет антибактериальный эффект. Хлорофилл часто можно встретить в продаже как отдельный компонент, который предлагают в качестве биологически активной добавки. Однако, хлорофилл в составе зеленой матчи – это самый натуральный и органический продукт, более того, его полезное действие идет в комплексе с полезными свойствами других компонентов чайного листа. Регулярное употребление чашечки зеленой матчи или смузи – превосходная альтернатива аптечным витаминам или БАД.

Чай Матча знаменит как основа традиционной японской чайной церемонии, за которой кроется целая философия.

Зеленая матча также используется в кулинарии как пищевая добавка в различных десертах и напитках для придания цвета и дополнительного вкуса.

На вид – мелкодисперсный порошок яркого зелёного цвета со своеобразным запахом: терпкий, отдает водорослями и морской водой.


**Вкус**  
Настой непрозрачный, зелёного цвета. Аромат настоя напоминает водоросли нори. Вкус очень плотный, морской, с приятной горчинкой и долгим, цепляющим послевкусием.

## **Как заваривать**

Методов заваривания этого чая много, но мы остановимся на классическом – **Койтя** (крепкий чай):  
Пиалу следует насухо протереть и прогреть горячим воздухом. 4 г заварки (приблизительно обычная 1 чайная ложка с горкой) заливают 40-50 мл воды, прогретой до 80 °C. Вращательными движениями медленно размешивают и затем взбивают [специальным венчиком](https://slon-tea.ru/posuda_i_aksessuari/aksessuari_dlya_chaijnoij_ceremonii/instrumenti_dlya_chaijnoij_ceremonii/00647/), добиваясь появления пенки и достижения равномерной консистенции густого и терпкого напитка.

Другой метод заваривания чая **Усутя** (слабый чай) представлен на [видео](https://slon-tea.ru/blog/video/zavarivanie-yaponskogo-chaya-matcha/)
Заваривать чай матча можно с добавлением воды или молока.

С водой:  
Взять 2 г чая матча на 100 мл воды, засыпать в чашу, медленно залить водой температурой 80–90°C, взбить чай венчиком до появления пенки.

С молоком:  
Залить 5 г чая матча водой температурой 80–90°C, взбить венчиком до появления пенки. Подогреть 250 г молока до 60–65°C, влить в заваренную матчу. При желании в молоко можно заранее добавить подсластитель — сахар, мёд или сироп.