## **Описание**

Замечательный блин шу пуэра "Ван Ван Нянь" (или "Изобилие") был произведен на небольшой частной фабрике Цай Чже в китайской провинции Юньнань.

Шу пуэр означает "зрелый" пуэр. Шу пуэр производится из маоча (пуэр-сырец), который укладывается в кучи и смачивается, тем самым запускается процесс микробиологической ферментации, который может длиться 45-60 дней. Культуры микроорганизмов, участвующих в ферментации, на каждой фабрике свои, поэтому каждая фабрика производит свои пуэры с уникальными оттенками вкуса. К концу процесса ферментации чайные листья в куче могут разогреться до 70°С, и задача чайного мастера заключается в том, чтобы вовремя прекратить ферментацию. Если процесс остановить слишком рано, вкус разовьётся не полностью и будет не слишком выразительный, а если хоть немного передержать, чай "перегорит" и станет пресным, травянистым, чайный лист почернеет.

Стограммовый блин исполнен в средней прессовке. Тёмный крупный лист с небольшими, золотистыми почками.

Этот чай можно многократно заваривать, и его вкус будет меняться от заварки к заварке.

**Вкус**  
Настой прозрачный, темно-красного цвета. Аромат настоя многогранен: можно различить ноты чернослива и карамели, древесные и молочные ноты. Во вкусе – приятная мягкая горчинка, оттененная нотой молочной карамели.

## **Как заваривать**

Заваривать при температуре 90-98°C, 5-6 г заварки (примерно 2 чайных ложки) на чайник 450 мл в течение 2-5 мин. Для проливного метода – 7-10 граммов заварки на гайвань или колбу типода, в течение 5-15 сек.