Артикул: 02643

**Блин 357 г**

## **Описание**

Превосходный шу пуэр, спрессованный в стандартную форму блина 357 г, произведенный в 2015 году на фабрике Кан Пинь в уезде Мэнхай провинции Юньнань из знаменитых чайных садов с чайных деревьев Гу Шу. Этот пуэр – Гун Тин пуэр, что в переводе означает императорский или дворцовый пуэр.

Для производства гун тин пуэров отбирают только самое качественное сырье – молодые листочки и почки (типсы), – которое после сбора проходит обязательную сортировку. После сортировки сырье некоторое время подвяливается на открытом воздухе, затем его перекладывают в специальный котел и обдают горячим воздухом, чтобы "убить зелень", Далее чай проходит этапы скручивания и сминания. После этих этапов сырье некоторое время "отдыхает" в специальных парниках, а затем его укладывают в кучи и накрывают тканью: так наступает самый важный и длительный этап ферментации, который может длится около 2 месяцев. После ферментации чай досушивают на бамбуковых циновках под лучами солнца, прессуют и упаковывают.

Блин (или лепешка, Bingcha - бин ча) - это стандартная и уже ставшей классической форма прессовки для пуэра. По форме она представляет собой слегка выпуклый диск. Размер блинов может быть разным: от 100 грамм до 5 кг, но золотым стандартом является блин весом 357 г. Этот вес выбран не случайно: такой стандарт был утвержден в ХХ веке для удобства учета чая. Производители, то есть чайные фабрики, упаковывают такие блины пуэра в особую упаковку, в которую входит 7 блинов по 357 грамм. Получается одна колода из семи блинов пуэра, которая весит 2,5 кг, а стандартная корзина с чаем, в свою очередь, вмещает в себя 12 таких колод, что значит ровно 30 кг.

Этот императорский пуэр легко пьется, его можно заваривать многократно и наслаждаться его меняющимся от заварке к заварке вкусом. Этот чай обладает прекрасным тонизирующим эффектом и полезными свойствами: он бодрит, улучшает настроение, повышает работоспособность и ускоряет обмен веществ. Он также помогает концентрировать внимание при умственном труде.

_Примечание: В связи с тем, что чай был произведен и упакован более 3-х лет назад, возможно наличие мелких дефектов оригинальной упаковки блина._

**Вкус**  
Настой плотный и тёмный, маслянистый, очень ароматный. Вкус – неожиданно мягкий и легкий, приятный и сладковатый, но при этом не навязчивый, словом, образцовый вкус выдержанного гун тин пуэра.

## **Как заваривать**

Заваривать при температуре 90-98°C, 5-6 г заварки (2 чайных ложки) на чайник 450 мл в течение 2-5 мин. Для проливного метода – 7-10 граммов заварки на гайвань или колбу типода, в течение 5-15 сек.