02641_1

**Кирпич 250 г**

## **Описание**

Первоклассный шу пуэр, спрессованный в форму кирпича 250 г, произведенный 28.06.2011 г. на фабрике Юнфа в уезде Юндэ провинции Юньнань. Этот пуэр также называют Гун Тин пуэр, что в переводе означает императорский или дворцовый пуэр.

Для производства гун тин пуэров отбирают самое качественное сырье – молодые листочки и почки (типсы), – которое после сбора проходит обязательную сортировку, после которой сырье некоторое время подвяливается на открытом воздухе, затем его перекладывают в специальный котел и обдают горячим воздухом, чтобы "убить зелень", Далее чай проходит этапы скручивания и сминания. После этих этапов сырье некоторое время "отдыхает" в специальных парниках, а затем его укладывают в кучи и накрывают тканью – так наступает самый важный и длительный этап ферментации, который может длится около 2 месяцев. После ферментации чай досушивают на бамбуковых циновках под лучами солнца, прессуют и упаковывают.

Этот чай легко пьется, его можно многократно заваривать и его вкус будет меняться от заварки к заварке.

_Примечание: В связи с тем, что чай был произведен и упакован в 2011 году, есть повреждения оригинальной упаковки. Данный дефект не влияет на вкус этого пуэра._

**Вкус**  
Настой плотный, густой, тёмный, маслянистый, очень красивый и ароматный. Аромат настоя сладкий, а вкус представляет собой лучший образец выдержанного пуэра, насыщенный, богатый на интересные оттенки, с нотами молочного шоколада и черешни. В послевкусии – парное молоко.

## **Как заваривать**

Заваривать при температуре 90-98°C, 5-6 г заварки (2 чайных ложки) на чайник 450 мл в течение 2-5 мин. Для проливного метода – 7-10 граммов заварки на гайвань или колбу типода, в течение 5-15 сек.